大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese
我是Luna
wǒ shì Luna
I am Luna
我想跟你们说一说我的小狗
wǒ xiǎng gēn nǐ men shuō yì shuō wǒ de xiǎo gǒu
I want to tell you about my puppy.
汪汪小狗
wāng wāng xiǎo gǒu
Woof woof puppy
我的小狗叫铃铛
wǒ de xiǎo gǒu jiào líng dang
My puppy is named Bell.
铃铛
líng dang
Bell
铃铛很特别
líng dang hěn tè bié
The bell is very special
特别就是和其他的狗不一样的地方
tè bié jiù shì hé qí tā de gǒu bù yí yàng de dì fāng
What makes them special is that they are different from other dogs.
它为什么很特别呢
tā wèi shén me hěn tè bié ne
What makes it so special?
有三个原因
yǒu sān gè yuán yīn
There are three reasons
第一个原因
dì yī gè yuán yīn
The first reason
它没有毛
tā méi yǒu máo
It has no hair
没有毛
méi yǒu máo
No hair
它的头上有毛
tā de tóu shàng yǒu máo
It has hair on its head
它的四条腿也有毛
tā de sì tiáo tuǐ yě yǒu máo
Its four legs are also hairy
但是它的身上都没有毛
dàn shì tā de shēn shàng dōu méi yǒu máo
But it has no fur.
为什么呢
wèi shén me ne
Why?
它生病了吗
tā shēng bìng le ma
Is it sick?
生病了
shēng bìng le
Sick
咳咳
ké ké
cough cough
不是
bú shì
no
它没有生病
tā méi yǒu shēng bìng
It is not sick.
它很老了吗
tā hěn lǎo le ma
Is it very old?
它老了
tā lǎo le
It's old.
不是
bú shì
no
它5岁它不老
tā 5 suì tā bù lǎo
It's 5 years old, but it's not old.
那为什么呢
nà wèi shén me ne
Why is that?
因为它一岁的时候
yīn wèi tā yī suì de shí hou
Because it was one year old
我的姨妈
wǒ de yí mā
My Aunt
姨妈就是妈妈的姐姐和妹妹
yí mā jiù shì mā mā de jiě jie hé mèi mei
Aunt is the mother's older sister and younger sister.
我的姨妈剃了它的毛
wǒ de yí mā tì le tā de máo
My aunt shaved its fur.
剃了它的毛
tì le tā de máo
Shave its fur
所以它没有毛了
suǒ yǐ tā méi yǒu máo le
So it has no fur.
也不长毛了
yě bù zhǎng máo le
It doesn't grow hair anymore.
不长毛了
bù zhǎng máo le
It's not growing hair anymore.
所以以后它都没有毛了
suǒ yǐ yǐ hòu tā dōu méi yǒu máo le
So it got no fur after that.
但是我觉得没有毛也很好
dàn shì wǒ jué de méi yǒu máo yě hěn hǎo
But I think it's good to be hairless too.
夏天的时候很热
xià tiān de shí hou hěn rè
It's very hot in the summer.
夏天它最不喜欢洗澡
xià tiān tā zuì bù xǐ huān xǐ zǎo
It dislikes taking baths the most in the summer.
它不喜欢洗澡
tā bù xǐ huān xǐ zǎo
It doesn't like taking baths.
所以没有毛
suǒ yǐ méi yǒu máo
So there is no hair.
它不会很热
tā bú huì hěn rè
It won't get very hot.
它不用经常洗澡
tā bú yòng jīng cháng xǐ zǎo
It doesn't need frequent bathing.
所以铃铛很开心
suǒ yǐ líng dang hěn kāi xīn
So Bell was very happy.
我也很开心
wǒ yě hěn kāi xīn
I'm also very happy
但是冬天的时候
dàn shì dōng tiān de shí hou
But in winter
冬天很冷
dōng tiān hěn lěng
Winter is very cold
冬天的时候
dōng tiān de shí hou
In winter
我要给它穿三件衣服
wǒ yào gěi tā chuān sān jiàn yī fu
I want to dress it in three layers of clothing.
穿三件衣服
chuān sān jiàn yī fu
Wear three clothes
最最冷的时候
zuì zuì lěng de shí hou
The coldest time
我要给它戴围巾
wǒ yào gěi tā dài wéi jīn
I want to put a scarf on it.
戴围巾
dài wéi jīn
Wear a scarf
你们想看看铃铛吗
nǐ men xiǎng kàn kan líng dang ma
Do you want to see the bell?
那请你们看完这个视频吧
nà qǐng nǐ men kàn wán zhè ge shì pín ba
Please watch this video.
第二个特别的原因是
dì èr gè tè bié de yuán yīn shì
The second special reason is
铃铛不喜欢和狗玩
líng dang bù xǐ huān hé gǒu wán
Bell doesn't like playing with dogs.
它不喜欢和狗玩
tā bù xǐ huān hé gǒu wán
It doesn't like playing with dogs.
它看到狗就叫
tā kàn dào gǒu jiù jiào
It barks whenever it sees a dog.
就汪汪
jiù wāng wāng
Woof woof
就叫
jiù jiào
Just call
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
I don't know why
但是现在
dàn shì xiàn zài
But now
我想了想
wǒ xiǎng le xiǎng
I thought about it.
我觉得我知道了
wǒ jué de wǒ zhī dào le
I think I understand.
它可能觉得
tā kě néng jué de
It might feel
为什么你们都有毛
wèi shén me nǐ men dōu yǒu máo
Why do you all have hair?
你们都有毛
nǐ men dōu yǒu máo
You all have hair
你们不特别
nǐ men bú tè bié
You are not special
我没有毛
wǒ méi yǒu máo
I have no hair
我很特别
wǒ hěn tè bié
I am special
所以我不想跟你们玩
suǒ yǐ wǒ bù xiǎng gēn nǐ men wán
So I don't want to play with you guys.
你们觉得呢
nǐ men jué de ne
What do you think?
它只喜欢和人玩
tā zhǐ xǐ huān hé rén wán
It only likes to play with people.
它看到漂亮的姐姐
tā kàn dào piào liang de jiě jie
It saw the pretty older sister
它很喜欢
tā hěn xǐ huān
It likes it very much
我觉得
wǒ jué de
I think
可能因为它看到我们头
kě néng yīn wèi tā kàn dào wǒ men tóu
Maybe it's because it sees our heads
头上有毛
tóu shàng yǒu máo
Hair on head
我们的头发
wǒ men de tóu fa
Our hair
有毛
yǒu máo
Hairy
我们的身上没有毛
wǒ men de shēn shàng méi yǒu máo
We have no hair.
和它一样
hé tā yí yàng
Like it
所以它觉得
suǒ yǐ tā jué de
So it thinks
我们也很特别
wǒ men yě hěn tè bié
We are also special.
第三个特别的原因是
dì sān gè tè bié de yuán yīn shì
The third special reason is
铃铛听不懂普通话
líng dang tīng bù dǒng pǔ tōng huà
Bell can't understand Mandarin
普通话就是我现在说的话
pǔ tōng huà jiù shì wǒ xiàn zài shuō de huà
Mandarin is what I'm speaking now.
你们学的中文都是普通话
nǐ men xué de zhōng wén dōu shì pǔ tōng huà
The Chinese you are learning is all Mandarin.
为什么铃铛听不懂普通话呢
wèi shén me líng dang tīng bù dǒng pǔ tōng huà ne
Why can't the bell understand Mandarin?
如果你叫它铃铛
rú guǒ nǐ jiào tā líng dang
If you call it a bell
它不知道这是它的名字
tā bù zhī dào zhè shì tā de míng zi
It didn't know that was its name.
因为我们住在成都
yīn wèi wǒ men zhù zài chéng dū
Because we live in Chengdu
成都
chéng dū
Chengdu
你们知道吗
nǐ men zhī dào ma
Did you know?
成都人说成都话
chéng dū rén shuō chéng dū huà
Chengdu people speak Chengdu dialect
在中国我们有很多方言
zài zhōng guó wǒ men yǒu hěn duō fāng yán
We have many dialects in China
方言就是每个地方说的话
fāng yán jiù shì měi gè dì fāng shuō de huà
Dialect is the language spoken in each place.
所以在成都我们说成都话
suǒ yǐ zài chéng dū wǒ men shuō chéng dū huà
So in Chengdu we speak Chengdu dialect.
所以铃铛它知道成都话
suǒ yǐ líng dang tā zhī dào chéng dū huà
So the bell knows Chengdu dialect.
它可以听懂成都话
tā kě yǐ tīng dǒng chéng dū huà
It can understand Chengdu dialect
我们叫它
wǒ men jiào tā
We call it
铃铛
líng dang
Bell
铃铛
líng dang
Bell
它知道这是它的名字
tā zhī dào zhè shì tā de míng zi
It knew that was its name.
所以铃铛它只能听懂成都话
suǒ yǐ líng dang tā zhǐ néng tīng dǒng chéng dū huà
Therefore, the bell can only understand Chengdu dialect.
它听不懂普通话
tā tīng bù dǒng pǔ tōng huà
It doesn't understand Mandarin.
你们的中文比它好
nǐ men de zhōng wén bǐ tā hǎo
Your Chinese is better than itss.
现在我给你们看看我的铃铛
xiàn zài wǒ gěi nǐ men kàn kan wǒ de líng dang
Now I'll show you my bell.
希望你们喜欢铃铛
xī wàng nǐ men xǐ huān líng dang
Hope you like the bell
喜欢这个视频
xǐ huān zhè ge shì pín
I like this video.
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
See you next time!